중간고사: 클러스터링 분석 문제
학습관리시스템에 자신의 Python 코드와 데이터 파일이 저장된 github classroom repository link를 제출하시오 (코드는 github codespace에서 실행되어야 함)
과제 마감: 04.26 (금) 15:00

목표: Python과 scikit-learn을 사용하여 클러스터링 분석을 수행하여 데이터에 숨겨진 그룹을 발견합니다.

문제 정의 및 데이터 선택:

* 		문제 정의:  치매는 환자뿐만 아니라 가족, 치료자, 사회 전체에도 큰 부담을 주는 질환입니다. 
        치매와 관련된 정보를 바탕으로 사회적, 경제적 대응 전략을 수립하고, 리소스를 효율적으로 분배하는 데 도움이 될 수 있습니다.
        그 중에 이번에 분석 할 내용은 치매와 나이와의 연관성입니다.

    * 클러스터링을 사용하여 해결하고자 하는 자신만의 문제를 정의하세요. 예를 들어, 소비자 행동 분석, 지역별 인구 분포 분석, 교통 데이터를 통한 출퇴근 패턴 분석 등이 있을 수 있습니다.
    * 문제 정의에는 분석하고자 하는 목적과 예상되는 결과를 포함해야 합니다.


* 		데이터 선택: 공공데이터 - 보건복지부_시군구별 치매 현황 (https://www.data.go.kr/data/15073342/fileData.do)
   
    * 대한민국 공공 데이터 포털 https://www.data.go.kr/에서 문제 해결에 적합한 데이터셋을 찾으세요.
    * 선택한 데이터셋의 구조와 해당 데이터가 문제 해결에 어떻게 도움이 될 수 있는지 설명하세요.

데이터 전처리 및 클러스터링 수행:
    
*    데이터 전처리 : 결측치 및 중복 데이터, 사용하지 않는 데이터 제외 시키기
        1) 결측치가 있는지 확인하기 위해 df.info()를 사용하여 정보 확인
        2) 60~64세, 65~69세에 60세이상, 65세이상 데이터 중복되므로 (60세이상, 65세이상) 제외
        3) 알 수 없는 데이터인 남계, 여계 제외시킨 후 연령별 치매환자유병률(나이와 치매질병간의 관계)에 관한 데이터 시각화
    
    * 데이터를 로드하고 필요한 경우 결측치 처리, 데이터 정규화, 변수 선택 등의 전처리 작업을 수행하세요.
    
    * K-means 클러스터링 적용 :
        1) 엘보우 방법으로 여러 k 값에 대한 클러스터링을 수행하고 WCSS값을 계산해 최적의 클러수터 수를 결정
        # WCSS값 => 클러스터 내의 데이터 포인트들이 클러스터 중심으로부터 얼마나 떨어져 있는지 나타냄
        # 엘보우 방법 => 클러스터 개수(K)를 점차 증가시키면서 클러스터링을 수행
        2) k가 4 이후부터 변화가 거의 없어 보이므로 클러스터 수(k)는 4가 적절해 보임
    
    * K-means 클러스터링 알고리즘을 사용하여 데이터를 클러스터링하세요.
    * 엘보우 방법을 사용하여 최적의 클러스터 수, K를 결정하고, 클러스터 수에 따른 WCSS를 그래프로 나타내세요.
    * 결정된 K 값으로 K-means 알고리즘을 초기화하고 클러스터링을 수행하세요.

결과 분석 및 평가:

* 클러스터 분석:
    1) 총 6개의 항목을 4개로 줄여야 하기 때문에 가까운 것을 찾아 클러스터링.
         # 연령                         # 클러스터
        (60~64세, 65~69세, 70~74세) # 1
        75~79세                    # 2        
        80~84세                    # 0     
        85세이상                   # 3
        으로 총 4개의 군집으로 구성
        
        # 중심점
        # 0  35.858185
        # 1   2.698294
        # 2  17.380177
        # 3   53.989929  
    

    
    * 각 클러스터의 중심점을 분석하고, 중심점을 바탕으로 각 클러스터의 특성을 설명하세요.
    * 클러스터를 시각화하여 각 클러스터가 어떻게 구성되어 있는지 보여주는 산점도를 작성하세요.

* 평가:  
    1) 실루엣 점수: 0.7474601447314623
        (-1)~(1)까지의 값 중에 
         1에 가까울수록 다른 군집과 잘 분리된
         0에 가까울수록 근처의 군집과 경계가 모호한
         -1에 가까울수록 잘못 분류된 군집으로 구분되는데 
         연령별 치매환자유병증의 관계는 실루엣 점수가 약 0.75값으로 꽤나   유의미한 관계가 있음을 알 수 있다.
    
    * 실루엣 점수를 사용하여 클러스터링의 효과를 평가하세요. 실루엣 점수가 클러스터링 결과에 대해 어떤 정보를 제공하는지 설명하세요.

필수 사항:
* 해결책은 Visial Studo의 Jupyter Notebook에서 구현해야 합니다.
* 수행하는 단계를 설명하기 위해 코드에 적절한 주석을 달아야 합니다.
* 모든 플롯과 시각화는 결과 해석과 함께 포함되어야 합니다.

